Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2018-09-06T08:08:15+02:00

====== Notatnik ======
Created czwartek 06 września 2019
Język programowania niskiego poziomu :
mov ecx,50
dec ecx
push eax
pop ecx
or ecx, eax
{ecx,eax} - rejestry procesora

Języki wysokiego poziomu stworzono na bazie assemblerów.

Programowanie ot mówienie komputerowi, co ma robić i w jakich kolejnościach.

c++1983

kompilator to program ktory analizuje skladnie polecen i na podstawie tej składni tworzy kod maszynowy.

Języki interpretowane:
Python
Java
Java Script.

Algorytmem nazywamy skończony ciąg czynnościm przekształcający zbiór danych wejściowych na zbiór danych wyjściowych.

Algorytmy, które wykonuja działania matematyczne na danych liczbowych, nazywamy algorytmami numerycznymi.

Algorytmy, w których kolejność czynnościjest zawsze taka sama i niezależna od wartości danych wejściowych, nazywamy algorytmamisekwencyjnymi lub inaczej liniowymi.

Blok graniczny - początek algorytmu.
Blok operacyjny - operacje zmieniające wartości zmiennych.
Blok wejścia/wyjścia - operacje wprowadzania i wyprowadzania danych.
Blok decyzyjny - wybór jednej z dwóch możliwych dróg działania.
Blok graniczny - koniec algorytmu.
